# 1. 스프링(Spring)이란?

스프링은 프레임워크이다. 프레임워크와 라이브러리의 차이는 아래와 같다.

- 프레임워크 : 프레임워크는 라이브러리를 포함하는 개념이고, 개발자가 만든 코드를 사용한다. 코드를 어떻게 실행하는지는 코드를 사용하는 프레임워크에 달려있다.

- 라이브러리 : 라이브러리는 간단하게 특정 기능을 하는 코드 뭉치이다. 개발자는 자기 코드에 라이브러리를 포함시키고 원하는 기능을 사용해서 개발을 할 수 있다. 더욱 간단하게는 원하는 기능을 하는 함수를 콜해서 사용하는 것으로 라이브러리를 활용한다.

즉 스프링 프레임워크는 여러 라이브러리를 제공하고, 그것을 활용해서 개발한 프로그램을 동작시킨다.

## 1-1. 스프링의 개념

스프링이란 자바 기반의 웹 어플리케이션을 만들수 있는 프레임워크.

## 1-2. 스프링의 특징

Spring은 자바 객체와 라이브러리들을 관리해주며,WAS 가 내장되어 있어 자바 웹 어플리케이션을 구동할 수 있습니다.

> > ex)was란?(Web Application server) 웹 응용프로그램 서버
> >
> > - 웹 서버 HTML,CSS,Js 등 페이지의 처리가 필요하다면 was에 요청을남김
> > - 웹 서버로부터 요청을받아서 처리하면 웹서버에 반환 데이터베이스와 연동

- Spring은 컨테이너로 자바 객체를 직접 Spring 안에서 관리합니다. 객체의 생성 등을 관리하며, Spring 컨테이너에서 필요한 객체를 가져와 사용합니다.

Spring의 가장 큰 특징으로 IOC와 DI가 많이 언급됩니다. IOC와 DI의 간단한 개념은 아래와 같습니다.

- 제어의 역전 (IOC, Inversion Of Control)
  일반적으로 처음에 배우는 자바 프로그램에서는 각 객체들이 프로그램의 흐름을 결정하고 각 객체를 직접 생성하고 조작하는 작업(객체를 직접 생성하여 메소드 호출)을 했습니다.
  즉, 모든 작업을 사용자가 제어하는 구조였습니다. 예를 들어 A 객체에서 B 객체에 있는 메소드를 사용하고 싶으면, B 객체를 직접 A 객체 내에서 생성하고 메소드를 호출합니다.

> > 하지만 IOC가 적용된 경우, 객체의 생성을 특별한 관리 위임 주체에게 맡깁니다. 이 경우 사용자는 객체를 직접 생성하지 않고, 객체 를 컨트롤하는 주체는 다른 주체가 됩니다.
> > 즉, 사용자의 제어권을 다른 주체에게 넘기는 것을 IOC(제어의 역전) 라고 합니다.

> > Spring의 Ioc란 클래스 내부의 객체 생성 -> 의존성 객체의 메소드 호출이 아닌, 스프링에게 제어를 위임하여 스프링이 만든 객체를 주입 -> 의존성 객체의 메소드 호출 구조입니다.
> > 스프링에서는 모든 의존성 객체를 스프링이 실행될때 만들어주고 필요한 곳에 주입해줍니다.

- 의존성 주입 (DI, Dependency Injection)
  어떤 객체(B)를 사용하는 주체(A)가 객체(B)를 직접 생성하는게 아니라 객체를 외부(Spring)에서 생성해서 사용하려는 주체 객체(A)에 주입시켜주는 방식입니다. 사용하는 주체(A)가 사용하려는 객체(B)를 직접 생성하는 경우 의존성(변경사항이 있는 경우 서로에게 영향을 많이 준다)이 높아집니다. 하지만, 외부(Spring)에서 직접 생성하여 관리하는 경우에는 A와 B의 의존성이 줄어듭니다.
  >

# 2.Spring boot

- 스프링 부트(Spring Boot)는 스프링(Spring)을 더 쉽게 이용하기 위한 도구이며
  스프일을 개발할 때 세팅해야할 프로젝트를 간단하게 성정할수 있게 해주며 진입장벽을 낮춰주는 역할을 합니다.

## 2-1.스프링 부트가 필요해진 이유

- 스프링 부트는 자동설정을 이용하면 개발에 필요한 모든 내부 디펜던시를 관리하여 개발자의 부담을 줄여준다.

  > (미리 설정된 스타터 프로 젝트 제공)

- 사용하려는 버전 사용한버전등을 함께 연결할 방법이 필요하고 호환되는 버전들을
  따로 선택하여야 했지만 스프링 부트는 SpringBoot Starte도입하여 성정들을
  동기화 자동화 시켜 줌.

## 2-2. 스프링 부트의 주요 특징

- 독립 실행이 가능한 스프링 애플리케이션 개발

- 통합 Starter를 제공하여 구성을 간소화

- Starter를 통한 자동화된 스프링 설정 제공

- JAR을 이용하여 자바 옵션만으로도 배포 가능

## 2-3. 스프링 부트 스타터 프로젝트 옵션

- spring-boot-starter-web-services : SOAP 웹 서비스

- spring-boot-starter-web : Web, RESTful 응용프로그램

- spring-boot-starter-test : Unit testing, Integration Testing

- spring-boot-starter-jdbc : 기본적인 JDBC

- spring-boot-starter-hateoas : HATEOAS 기능을 서비스에 추가

- spring-boot-starter-security : 스프링 시큐리티를 이용한 인증과 권한

- spring-boot-starter-data-jpa : Spring Data JPA with Hibernate

- spring-boot-starter-cache : 스프링 프레임워크에 캐싱 지원 가능

- spring-boot-starter-data-rest : Spring Data REST를 사용하여 간단한 REST 서비스 노출 등

## 2-4. 스프링 부트의 장점

장점

- 각각의 의존성 버전을 수월하게 올리는 것이 가능 스프링 부트의 버전이 올라갈 때마다 각 버전별 호환성에 대해 충분한 테스트를 거친 뒤 기존에 각각 수동으로 설정했던 버전 관리에 비해서 안정된 버전 제공을 보장받을 수 있다.

- 간단한 설정으로 원하는 기능을 빠르게 적용 가능 하다.

- 특정 라이브러리에 버그가 있더라도 이후에 스프링팀으로부터 bugfix 된 버전을 받기에 편리하다.

# Spring 쓰는이유

- 기업이 애플리케이션을 만들 때 필요한 도구를 가지고있기떄문에.
- 함수 입력 출력 타입을 가져야하여 협업이 편함.
- 가상 머신 기반으로 작동한다는 장점

## 단점

- 빠른시간내에 결과물을 만드는데 약함

---

- spring 충북충남 채용 27건
- spring 충남충북 채용 21건
- 유지보수 17건
- 개발 24건
- 경기도권 서울건 신입총 643건

* 대전 spring 신입 32건

- 연봉 : 명접후 결정이 대부분.
